# Быстрая сортировка

## Описание
Используем стратегию "разделяй и властвуй".
Следовательно, массив должен разделяться до тех пор, пока мы не придем к базовому случаю - массив из одного элемента.

1. Сначала выбираем опорный элемент (pivot). 
2. Далее находим элементы, меньше опорного, и элементы, больше опорного. Этот процесс называется разделением. Таким образом, у нам имеются:
   * подмассив всех элементов меньше опорного
   * опорный элемент
   * подмассив всех элементов больше опорного
  Два подмассива на текущем этапе не отсортированы - они просто выделены из исходного массива.
3. К полученным подмассивам снова применяем алгоритм быстрой сортировки, а потом объединяем результаты, чтобы получился отсортированный массив.

## Резюме

* Стратегия "разделяй и властвуй" основана ра разбиении задачи на уменьшающиеся фрагменты. Если вы используете стратегию "разделяй и властвуй" со списком, то базовым случаем, скорее всего, является пустой массив или массив из одного элемента
* Если вы реализуете алгоритм быстрой сортировки, выберите в качестве опорного случайный элемент. Среднее время выполнения быстрой сортировки составляет O(n log n)
* Константы в "О большом" иногда могут иметь значение. По этой причине быстрая сортировка быстрее сортировки слиянием
* При сравнеии простой сортировки с бинарной константа почти никогда роли не играет, потому что O(log n) слишком сильно превосходит O(n) по скорости при большом размере списка


| Best | Average | Worst |
| ----------- | ----------- | ----------- |
| Строка 1, ячейка 1 | Строка 1, ячейка 2 | Строка 1, ячейка 3 |


